[음악]
으 으
마태오 복음 4장 12절에서 17절 갈릴 내야 전도 시작
요한이 잡혔다는 말을 들으시고
예수께서는 다시 갈릴래아 로 가셨다
그러나 낮아 레 3 머물지 않으시고
집을 눈과 납달리 지방 호숫가에 있는 가파를 나오므로 가서 사셨다
이리하여 예언자 이사야를 시켜
즉 울릉 과 납달리 호수로 가는 길 요르단 강 건너편 이방인의 갈릴래아
어둠속에 앉은 백성이 큰 빛을 보게 꼽고
죽음의 이 그늘진 땅에 사는 사람들에게 빛이 빛이라 하신 말씀이
이루어졌다
이때부터 예수께서는 전도를 시작하시면
회개하라 하늘 나라가 다가왔다 하고 말씀하셨다
으 으
주님께서 사람들에게 메세지를 전하기 시작하십니다
그런데 시작은 장소가 이방인의 관리해야 라는 곳입니다
[음악]
그리고 그 곳에서도 어둠속에 앉은 백성 죽음 이 그늘진 땅에 사는
사람들이라는 상징적인 표현이 나타나고 있습니다
이 말의 뜻은 심리적으로 병든 사람들을 상징하는 것입니다
[음악]
마음이 병들고 그로 인하여 몸 마저 경 된 이들을 위한 첫걸음을
갈릴래아 에서 시작하신 선포가 바로 이 복음이 주제입니다
[음악]
잭 회개란 병 된 마음 병 등 몸을 치유해 서 하느님과 더불어 살려고
하는 신앙 행위라고 개념 지을 수 있는 것입니다
또한 회계는 자기 마음을 들여다 보는 행위 지도합니다
가끔 이런 질문을 됐습니다
왜 신부님은 하느님에 대한 말씀은 안 하시고 마음에 대한 말씀만 하시나요
하느님과의 관계가 좋아지면 인생이 행복해 지는 거 아닌가요
하는 물음을 던지는 분들이 계십니다
맞는 말이지요
그런데 이런 말을 하시는 분들은 사실 먹고 사는데 지장이 없는
분들이십니다
기도하는 대로 다 이루어지면 당연히 믿음을 가질 수 밖에 없지요
그러나 하는 일마다 안되고 기도해도 응답이 없는 분들은
하느님이 정말 계신가 회의를 느끼거나 분노하기 조차 합니다
자식을 돌보지 않는 부모를 원망할 듯이
하느님에 대한 전폭적 신뢰를 가지기 n
우리는 너무 약하고 우울합니다
주의 상황이 조금만 어려워져 도 금방 흔들리는 것이 사람입니다
그리고 우리의 작은 인생 경험으로 신의 섭리를 깨달을 수 있다는 것은
참으로 오만한 생각 입니다
즉 신을 갈구 하면서도 의구심과 불안감을 버리지 못하는 것이 사람이기
때문입니다
그러면 어떻게 해야 하는가
자기 마음을 들여다 보아야 합니다
그리고 마음으로 세상을 바라보고
하느님을 바라보아야 합니다
만약 자기 마음을 모르면 서신을 갈고 하면 뭐 의식이 여러가지 장난질을
치기 시작합니다
그래서 세상 모든 일에 열쇠는 망 만에 있다고 하는 것입니다
마음을 모르고 신을 찾으면
자기가 신의 이미지를 만들어 숭배하는 우상숭배에 빠질 위험이 큽니다
열심 1 신앙인들 중에 대화가 안되고 답답한 느낌을 주는 사람들은 자기
많이 자폐적 공간에서 우상숭배를 하고 있을 가능성이 높습니다
때가 되어 하느님 나라가 다가왔다
회개하고 복음을 믿어라
알 듯 모를 듯 어려운 말씀이지요 5
흑인은 어떻게 해야 하는 것인지 오랫동안 이 숙제 였읍니다
회계의 대한 부담감
[음악]
이제부터는 절대로 죄를 짓지 않고 완전하고 거룩한 삶을 살아야 한다는
강박관념 때문에 늘 머리가 먹고 마음이 힘들었던 시간들
회개에 대하여 큰 소리로 외치는 사람들을 보면 왠지 주눅 들고 말입니다
회개 라는 화두에 대하여 오랫동안 답을 구하여 찜한
한참을 지나서야 얻은 깨달음 사람은 꽂히고
그 꽃을 활짝 피우는 삶이 회개 라는 것을
그래서 주님께서 그토록 씨앗이 비율을 열심히 하셨구나 하는 지 내진
깨달음
사람은 누구나 나름대로의 고치고
사람의 마음 안에는 좋은 씨앗들이 들어 있습니다
[음악]
이 씨앗들은 관심과 사랑 이라는 물을 주어야 싹이 트고 꽃으로 피어나는
것이지요
우리 마음이 꽃이 활짝 피듯이 그렇게 되었을 때 우리 마음이 바로 하느님
나라 인 것이지요
회개가 죄를 짓지 않는 삶이란 말에 맞습니다
그러나 그것의 주된 초점이 맞추어져 서는 안되지 5
중요한 것은 나와 함께 하는 모든 것과의 관계를 회복하여 가는 것입니다
쇄 란 그런 관계를 망가뜨리는 것을 말하는 것이죠
마음의 꽃을 피우기 위해서는 수많은 시행착오를 겪어야 합니다
넘어져 거 든 일어나고
피곤할 때는 잠시 쉬면서
겨울에 엄동설한에 실망하지 말고
여름에 땡볕이 씨앗을 익히는 시기라는 잡아 글 하면서 마음이 꽃을 피워
주님을 내 마음 안에서 쉬 시계 해 드려야 하겠습니다
마리아와 마르타 에 집 처럼 말입니다
[음악]
으